welcome to category 5 technology TV what
bienvenidos a la tecnología de categoría 5 TV
you're about to experience is a free
Estás a punto de experimentar es un juego gratuito
worldwide interactive broadcast from
transmisión interactiva en todo el mundo desde
Ontario Canada we broadcast live every
Ontario Canadá transmitimos en vivo cada
tuesday at seven p.m. eastern time get
martes a las siete pm hora del este obtener
your questions in join the community
sus preguntas en unirse a la comunidad
chat room at triple w category 5 TV or
sala de chat en triple w categoría 5 TV o
email us at live at category five TV and
envíenos un correo electrónico en vivo en la categoría cinco TV y
now let's begin here's your host Ravi
ahora vamos a comenzar aquí está su anfitrión Ravi
Ferguson welcome to episode number 232
Ferguson Bienvenido al episodio número 232
of category 5 technology TV this is he
de la categoría 5 tecnología TV este es él
on Robbie Ferguson crystal wells no it
en los pozos de cristal Robbie Ferguson no
feels like it's been months months good
se siente como si hubieran sido meses buenos
money is true of them I forgot what you
el dinero es cierto de ellos se me olvidó lo que
all look like what have you been up to
todos se parecen a lo que has estado haciendo
me oh you're not usually interested in
oh no estas usualmente interesado en
me so yeah that's computers oh well you
yo sí, así que eso es computadoras oh bien tú
know school a lot of school yeah um and
conocer la escuela un montón de escuela, sí, um y
I just recently got back from vacation
Acabo de volver de vacaciones recientemente
yeah uh Becky cool or you know Mexico
Becky sí uh fresco o conoces a México
that's rough yeah it was tough there was
eso es difícil, sí, fue difícil que hubiera
so much sunshine and unlimited drinks
tanto sol y bebidas ilimitadas
and all you can eat waffle face oh it
y todo lo que puedas comer cara de waffle oh
was tough I was really tough but yeah
fue difícil, yo fui muy duro, pero sí
you got some Sun a little bit yeah
tienes un poco de Sun, sí
you're kind of offsetting my paleness
estás compensando mi palidez
the fact that I match my my sleeves no
el hecho de que me encuentro sin mangas
you plan out though I didn't you match
planificas aunque yo no coincida
he used yes coordinating color Thank
él usó sí coordinando el color Gracias
coordination hmm you know what else is
coordinación hmm usted sabe qué más es
exciting what is it hey news let's see
emocionante ¿qué es oye noticias vamos a ver
what's going on so coming up in the
lo que está pasando así que viene en el
newsroom reports the undermind
sala de redacción informa el undermind
Einstein's theory of relativity may in
La teoría de la relatividad de Einstein puede en
fact be mistaken hmm the next generation
hecho de ser confundido hmm la próxima generación
of smart phone is going to cause trouble
de teléfono inteligente va a causar problemas
for TV viewers an archive is now
para los televidentes, un archivo está ahora
available of tweets from the past two
disponible de tweets de los últimos dos
years East Africa's high speed internet
años de Internet de alta velocidad de África oriental
is severely crippled after a ship
está gravemente lisiado después de un barco
dropped anchor on the fiber optic cable
anclado en el cable de fibra óptica
stick around these stores are coming up
quedarse en estas tiendas se acerca
later in the show Oh be terrible I can't
más tarde en el programa Oh, sé terrible, no puedo
wait to hear what the two years worth in
esperar a escuchar lo que valen los dos años
a woman's or the anchor well what good
una mujer o el ancla bien qué bueno
is two years worth of tweets if Alice oh
vale dos años de tweets si Alice oh
you know so I'd like to do on my
usted sabe, así que me gustaría hacer en mi
weekends yeah is it there looking we had
fines de semana, sí está buscando que teníamos
all the tweets in two years of tweets
todos los tweets en dos años de tweets
tonight we've got a lot to cover we're
esta noche tenemos mucho que cubrir estamos
actually going to be talking a little
en realidad va a estar hablando un poco
bit about plug-in for the GIMP GNU image
poco sobre el complemento para la imagen GIMP GNU
manipulation program kind of looking at
programa de manipulación de tipo de mirar
you know how the GIMP gives you an
usted sabe cómo el GIMP le da una
alternative that's free to adobe
alternativa que es libre de adobe
photoshop but then one-ups them it gives
Photoshop, pero luego one-ups les da
you something a little better stick
algo un poco mejor palo
around we'll be talking about that a
alrededor estaremos hablando de eso una
little later on this evening also Libre
Poco después esta noche también Libre
Office we're going to be looking at free
Office vamos a mirar gratis
office suite which is an alternative to
suite de oficina que es una alternativa a
microsoft office product if you're new
producto de Microsoft Office si eres nuevo
to open source to to linux to just the
para abrir la fuente a a Linux para solo el
idea of free software whether you're on
idea de software libre si estás en
Windows Mac or Linux we've got a free
Windows Mac o Linux tenemos un juego gratis
suite that is an alternative for
suite que es una alternativa para
microsoft office suite gonna say via a
microsoft office suite va a decir a través de un
boatload of money and is still
carga de dinero y sigue siendo
compatible with a lot of the same files
compatible con muchos de los mismos archivos
so stick around we're gonna be showing
así que quédate, vamos a estar mostrando
you that as well good yeah so lots to
usted tan bien bueno, sí que hay muchas
cover mmm yeah you know what I heard no
cubrir mmm, sí sabes lo que oí no
a little birdie told me that yesterday
un pequeño pajarito me dijo que ayer
not today was a drum sticks birthday hey
hoy no era un cumpleaños baquetas cumpleaños Hey
happy birthday birthday and we actually
cumpleaños feliz cumpleaños y en realidad
have a new viewer alive viewer early
tener un nuevo visor vivo visor temprano
anyways maybe not a new live viewer but
de todos modos tal vez no es un nuevo espectador en vivo, pero
they're in the chat room today I'm a bit
están en la sala de chat hoy estoy un poco
sprocket pit sprockets name yeah nice to
piñones pit piñón nombre sí agradable a
see ya bit sprocket set hello on Twitter
ver el piñón de bit set hola en Twitter
too we have a Twitter channel well there
también tenemos un canal de Twitter bien allí
it is it's it's over there oh we're
es que está allí Oh, estamos
having five TV say hi to us mm-hmm
tener cinco TV decir hola a nosotros mm-hmm
follow us we'll say hi didn't hi to you
síguenos diremos hi hi no lo hizo a usted
too oh yeah happy birthday man cool lots
también oh sí feliz cumpleaños hombre genial lotes
of people joining us in the chat room
de personas que se nos unen en la sala de chat
lots of new people as well awesome
muchas personas nuevas y asombrosas
alright so get your questions in you can
bien, entonces haz tus preguntas en tu puedes
email us live at category five dot TV or
envíenos un correo electrónico en vivo a la categoría cinco punto TV o
in the chat room category five on
en la categoría de sala de chat cinco en
freenode and don't forget also we have
freenode y no olvides también tenemos
our mobile site it's cat 5 or mobile dot
nuestro sitio móvil es cat 5 o punto móvil
cat five dot TV and we'd love to have
gato cinco punto TV y nos encantaría tener
you bring that up on your tablet or your
lo mencionas en tu tableta o tu
your mobile smartphone whatever device
su teléfono inteligente móvil sea cual sea el dispositivo
that you have that's a great way for you
que tienes esa es una gran manera para ti
to be able to do an end of the show I
para poder hacer un final del espectáculo que
feel like
tener ganas de
thing is actually a my way yeah just hit
Lo que es en realidad es una manera mía, sí solo golpea
that thanks it's out of the way good no
que gracias está fuera del camino bueno no
thanks yeah just put the camera just to
gracias, sí, solo pon la cámara solo para
see if she's paying attention oh we uh
ver si está prestando atención oh uh
really hopeful that you are gonna send
realmente con la esperanza de que vas a enviar
your postcards i was telling i'm just
sus postales que estaba diciendo que soy solo
becuz right just before the show I was
becuz justo antes del espectáculo que estaba
just talking about how the new website
simplemente hablando de cómo el nuevo sitio web
we've been talking a little bit about it
hemos estado hablando un poco sobre ella
over that the past couple weeks we're
sobre eso las últimas dos semanas estamos
launching a new website betta starts
lanzando un nuevo sitio web comienza betta
this coming weekend one of the cool
este próximo fin de semana uno de los mejores
features is as you send in your
características es lo que envía en su
postcards we're going to put those up on
tarjetas postales vamos a ponerlas en
a Google map you'll be able to tour the
un mapa de Google podrá recorrer el
world buy postcards from category 5
mundo compre tarjetas postales de la categoría 5
viewers so make sure you send yours in
espectadores así que asegúrese de enviar el suyo
and Krista how can they do that oh my
y Krista, ¿cómo pueden hacer eso oh mi
goodness well they can mail them and you
bondad, así que pueden enviarlos por correo y usted
can mail them to category 5 technology
puede enviarlos por correo a la tecnología de categoría 5
TV at p.o box 2900 nine sounds like the
TV en po box 2900 nueve suena como el
lottery that's in Barrie Ontario Canada
lotería que está en Barrie Ontario Canadá
and postal code l4 n7w 7
y código postal l4 n7w 7
your last chance to relax is on the way
tu última oportunidad de relajarte está en camino
up the hill with liquid image Canada you
arriba de la colina con la imagen líquida de Canadá que
can capture all the action like never
puede capturar toda la acción como nunca
before without a bulky sports cam that's
antes sin una cámara deportiva voluminosos que es
a high-definition video camera mask from
una máscara de cámara de video de alta definición de
liquid image Canada calm as free HD
imagen líquida Canadá calma como HD gratis
video recording even low-light you
Grabación de video incluso con poca luz
capture the memories just how you
captura los recuerdos de la forma en que
experience the Sunnat series since 720
experimentar la serie Sunnat desde 720
or 1080 available now from liquid image
o 1080 disponible ahora desde imagen líquida
canada.com this is category 5 technology
canada.com esta es tecnología de categoría 5
TV there's our site category five dot TV
TV hay nuestra categoría de sitio five dot TV
we'd love to have you there register on
nos encantaría que te registraras allí
our website cool nice to see you nice to
nuestro sitio web genial agradable verte agradable a
have you here well how would you like to
¿has aquí bien cómo te gustaría
answer some very complex questions I
responder algunas preguntas muy complejas que yo
would love to anyway love to well let's
Me encantaría amar de todos modos a bien vamos
roll rate in our first question is from
la tasa de balanceo en nuestra primera pregunta es de
Raven lords and it says hello Robbie and
Los señores Raven y dice hola Robbie y
the category 5 team I was just wondering
el equipo de categoría 5 que me preguntaba
or just wanting to know what kind of
o simplemente queriendo saber qué tipo de
rotor would you recommend for my current
rotor recomendaría para mi actual
computer use for running servers and
uso de la computadora para ejecutar servidores y
home wireless use Thank You Robbie and
uso inalámbrico en el hogar Gracias Robbie y
category 5 team hmm alright well there's
equipo de categoría 5 hmm bien bien, hay
something that I really love about
algo que realmente amo de
Netgear routers and I think it's because
Enrutadores Netgear y creo que es porque
they actually support open source a
en realidad son compatibles con código abierto a
little more than than the rest I'm gonna
poco más que el resto voy a
bring up their website
mostrar su sitio web
you better find a whole bunch of cool
es mejor que encuentres un montón de cosas geniales
devices on their site I've actually got
dispositivos en su sitio en realidad tengo
one which which we use here it's the wnr
uno de los que usamos aquí es el wnr
3500 l WN are 3500 L bring up their site
3500 l WN son 3500 L abren su sitio
there it is I'm going to tell you a
ahí está, voy a contarte un
couple things that I really love about
un par de cosas que realmente me encantan
this ok you can read through the specs
esta bien puedes leer las especificaciones
and stuff i'll put a link to this in the
y cosas voy a poner un enlace a esto en el
show notes for episode number 232 first
mostrar notas para el episodio número 232 primero
of all my friend ok it's got your
de todos mi amigo está bien, tiene tu
internet port and for gigabit ethernet
puerto de internet y para gigabit ethernet
ports ok plus it's got the Wi-Fi with
puertos bien, además, tiene Wi-Fi con
the n300 wireless gives you better speed
el n300 inalámbrico te da una mejor velocidad
let's see check this out performance you
vamos a ver cómo funciona esto
have a 480 megahertz mi PS processor all
tener un procesador mi PS de 480 megahertz todo
right and here's the kicker you've got
a la derecha y aquí está el kicker que tienes
128 megabytes of flash what that means
128 megabytes de flash lo que eso significa
to me because okay and I'll just before
para mí porque está bien y lo haré antes
i get into that look at this it's
me meto en esa mirada a esto es
actually designed to support it's an
en realidad diseñado para apoyar es una
open source router for linux developers
enrutador de fuente abierta para desarrolladores de Linux
and open source enthusiasts ok that
y entusiastas de código abierto bien eso
tells me something about the company
me dice algo sobre la compañía
about what it is that they're developing
sobre qué es lo que están desarrollando
here with this router right so the first
aquí con este enrutador correcto, así que la primera
thing that I did when I got this one
cosa que hice cuando llegué a éste
it's got 128 megabytes of flash your
tiene 128 megabytes de flash su
typical router might have 48 even 16 if
enrutador típico podría tener 48 incluso 16 si
you're lucky right so with 128 megabytes
tienes suerte, así que con 128 megabytes
you can get dd-wrt s mega build DD wrt
puedes obtener la mega compilación DD drt de dd-wrt s
com and this is a firmware that you can
com y este es un firmware que puedes
install into that device alright see if
instalar en ese dispositivo bien, mira si
i can find like a version comparison
puedo encontrar como una comparación de versión
just to give you an idea here we go okay
Sólo para darle una idea aquí vamos bien
so here we are so I'm talking about the
así que aquí estamos, así que estoy hablando de la
mega build here or the big build and
mega construcción aquí o la gran construcción y
this is the kind of stuff that this is
este es el tipo de cosas que esto es
going to give your router access
va a dar acceso a su enrutador
restrictions anchorfree asked risk
restricciones anchorfree preguntó riesgo
that's a phone system in the mega build
eso es un sistema telefónico en la mega construcción
asterisk phone system bandwidth
ancho de banda del sistema de telefonía asterisco
monitoring chill spot whole bunch of
Monitoreo de Chill Spot
stuff built in proftpd right in the big
cosas construidas en proftpd en el gran
and mega build so you can set it up as
y mega compilación para que pueda configurarlo como
an ftp server it's got tons and tons of
un servidor ftp tiene toneladas y toneladas de
stuff even samba right what this does is
cosas incluso samba justo lo que esto hace es
it gives you a router that you can go
te da un enrutador al que puedes ir
with their stock firmware which is
con su firmware de stock que es
fantastic too you'll be very very
fantástico también estarás muy muy
impressed or you can install dd-wrt s
impresionado o puede instalar dd-wrt s
mega or big build and you'll be able to
construcción mega o grande y podrás
Gary very cool features that are
Gary características muy interesantes que son
typically only available in a very
por lo general solo disponible en una muy
expensive router right and you're
caro enrutador derecho y estás
looking at this a it's a cheaper device
mirando esto es un dispositivo más barato
as far as the price let's see if i can
en cuanto al precio, veamos si puedo
find the price I'm buying from the next
encuentre el precio que estoy comprando a partir del próximo
year on their site must be free I don't
año en su sitio debe ser libre, no lo hago
see a price free here it is you won't
ver un precio gratis aquí es usted no lo hará
believe with all those features right
creer con todas esas características correctas
now i think i paid about a 120 hundred
ahora creo que pagué alrededor de 120 cientos
and fifty maybe here in canada so price
y cincuenta tal vez aquí en Canadá por lo que el precio
may be different where you are but with
puede ser diferente donde estás, pero con
that device because it's got so much ran
ese dispositivo porque tiene tanto funcionó
so much flash memory you can install
tanta memoria flash que puedes instalar
that that dd-wrt mega or big build and
que ese dd-wrt mega o grande construir y
it gives you tons of very you know what
que le da un montón de muy sabes lo
would normally be very expensive
normalmente sería muy caro
features so check that out and it's a
características así que echa un vistazo y es una
good die hard router as well again links
buen enrutador duro morir también enlaces de nuevo
will be in the show notes for episode
estará en las notas del show por episodio
number 232 thanks for the question agha
número 232 gracias por la pregunta agha
motor actually has a comment here he
motor en realidad tiene un comentario aquí él
says that you might want to explore the
dice que es posible que desee explorar el
difference is between a rotor and a
la diferencia es entre un rotor y un
gateway it's a good question i don't
puerta de entrada es una buena pregunta que yo no hago
know well a router typically would have
saber bien un enrutador por lo general tendría
a gateway but a router this this
una puerta de enlace, pero un enrutador este esto
particular router has a dual-level
router particular tiene un nivel dual
firewall system right so it's going to
sistema de firewall a la derecha por lo que va a
protect you it's going to bring in your
protegerte va a traer tu
in
en
and then it's going to connect to the
y luego se conectará a la
internet and then it's going to
Internet y luego va a
distribute it to all of your other
distribuirlo a todos sus otros
computers right cool yeah that's what a
computadoras bien cool, sí eso es lo que
router does so that's that's what you'd
enrutador lo hace así que eso es lo que
be looking for but the but wit with the
estar buscando pero el ingenio con el
upgrade to dd-wrt you get all these
actualizar a dd-wrt obtienes todo esto
bonus features and then it becomes like
características de bonificación y luego se vuelve como
a little mini server brilliant I've
un pequeño mini servidor brillante que tengo
never seen Robbie so excited about
Nunca he visto a Robbie tan entusiasmado con
megabytes before well when you get a
megabytes antes bien cuando obtienes un
hundred twenty eight of them in a router
ciento veintiocho de ellos en un enrutador
it's fantastic it doesn't sound like a
es fantástico, no suena como un
lot like using 128 megabytes woohoo you
mucho como usar 128 megabytes de woohoo que
know I got gigs and gigs of ram but on a
Sé que tengo conciertos y conciertos de RAM, pero en una
router you usually don't get that much
enrutador usualmente no obtienes tanto
that's why there's all these different
es por eso que hay todos estos diferentes
versions of dd-wrt right because a lot
versiones de dd-wrt derecho porque mucho
of routers will only support the micro
de enrutadores solo admitirán el micro
because they've got four four megabytes
porque tienen cuatro cuatro megabytes
of memory right so when you got 128 it
de memoria correcta, así que cuando tienes 128
opens you up to all kinds of
te abre a todo tipo de
possibilities it's very cool stuff cool
posibilidades es genial cosas geniales
so yeah I get excited obvious you can
así que sí me emociono, obvio que puedes
hear this you can hear it in my voice
escucha esto se puede oír en mi voz
you can hear the excitement not right
puedes escuchar la emoción no bien
now no it's gone it's gone sorry that's
ahora no, se ha ido, se ha ido, eso es
gone hmm so next question oh let's see
ido hmm así que la próxima pregunta oh vamos a ver
we have a question from Ron Smith hey
tenemos una pregunta de Ron Smith oye
Ron hi says thank you for taking the
Ron hola dice gracias por tomar el
time to answer my questions on episode 2
hora de responder mis preguntas sobre el episodio 2
31 I'm ordering more memory torta
31 Estoy ordenando más torta de memoria
tortellini totally 16 gigabytes and
tortellini totalmente 16 gigabytes y
we'll install the 64 bit version of
instalaremos la versión de 64 bits de
debian and virtualbox if i get him oh
Debian y Virtualbox si lo consigo oh
yes that's that's what I said mm-hmm I
Sí, eso es lo que dije mm-hmm I
was like what's a dban dban said debian
era como lo que es un dban dban dijo Debian
which is obviously still wrong it's
que obviamente sigue estando mal, es
actually short for Deb like Deborah
en realidad abreviatura de Deb como Deborah
uh-huh and Ian yeah was it actually they
eh-eh e Ian sí era en realidad ellos
were girl agent boyfriend no you're
eran novia novio agente no eres
making it up no ian is the guy who
inventando no ian es el tipo que
developed it and his girlfriend at the
desarrollado y su novia en el
time was Deb and I don't know if you're
el tiempo era Deb y no sé si eres
serious these serious yes I am serious
serio estos serios sí, lo digo en serio
she doubts me google it like a lot to me
ella duda de google me gusta mucho para mí
yeah but we're on the air I mean okay
Sí, pero estamos en el aire, quiero decir que está bien
not right here behind the scenes at say
no aquí detrás de las escenas en say
hi to them that's the line okay so
hola a ellos esa es la línea, así que está bien
anyways mm-hmm
de todos modos mm-hmm
he says if i get everything running i
dice que si me sale todo funcionando i
would like to try to install the
quisiera intentar instalar el
headless virtual box set up you showed
configuración de caja virtual sin cabeza que mostró
us okay about my question yeah is there
estamos bien con mi pregunta, sí está ahí
other ways besides VNC to access Linux
otras formas además de VNC para acceder a Linux
guests or on VirtualBox from a Windows
invitados o en VirtualBox desde Windows
workstation I apologize if I'm not
estación de trabajo me disculpo si no soy
asking the question correctly maybe this
haciendo la pregunta correctamente tal vez esto
is better or there's other ways to
es mejor o hay otras formas de
connect to linux remotely other than
conectarse a Linux de forma remota que no sea
using VNC i have only used VNC on
usando VNC solo he usado VNC en
windows and it seems slow is VNC slow on
Windows y parece lento es lento VNC
linux to your episodes on unraid server
linux a tus episodios en servidor unraid
was also very helpful to I've managed to
También fue muy útil para He conseguido
build a nun raid server and i'm not
construir un servidor de monjas raid y yo no soy
using windows 2003 server anymore yay
usando el servidor de Windows 2003 más yay
okay and on raid server is much faster
está bien y en el servidor de redadas es mucho más rápido
awesome well thank you for the comment
impresionante bien gracias por el comentario
it's kinda like a comment / question Sam
es como un comentario / pregunta Sam
yeah it was kind of everything as a site
Sí, era algo así como un sitio
so by didn't know where to stop as like
así que por no sabía dónde parar como
I just gotta keep going or I'll never
Solo tengo que seguir o nunca lo haré
find the line again so so uh answer it
encuentra la línea otra vez así que por favor responde
there ya que bien SI is going to allow
allí ya que bien SI va a permitir
you to remote into the visual session of
usted a distancia en la sesión visual de
that running Linux box so you've got X
esa caja de Linux corriendo así que tienes X
running you've got the desktop running
corriendo tienes el escritorio funcionando
and it basically streams that desktop so
y básicamente transmite ese escritorio tan
yeah it can be heavy but on your client
Sí, puede ser pesado, pero en su cliente
side so the computer that you are
lado para que la computadora que eres
connecting from you can set the settings
conectando desde usted puede establecer la configuración
so that it optimizes that connection use
para que optimice el uso de la conexión
different protocols like x tight VNC is
diferentes protocolos como x tight VNC es
a compressed protocol you can use like z
un protocolo comprimido que puede usar como z
lib compression if your if your viewer
compresión lib si tu si tu espectador
supports it like not on the windows
lo soporta como no en las ventanas
system get tight VNC from tight VNC org
sistema obtener apretado VNC de apretado VNC org
you can get the client and you'll have
puedes obtener el cliente y tendrás
all different kinds of connection
todos los diferentes tipos de conexión
options to accelerate that connection
opciones para acelerar esa conexión
because if you're just connecting with
porque si solo te estás conectando
just a straight connection you're
solo una conexión directa eres
probably getting like a full
Probablemente como un completo
uncompressed VNC session so it's going
sesión de VNC sin comprimir por lo que va
to be very very heavy it's going to bog
ser muy, muy pesado va a atascarse
down your network and then it's going to
por su red y luego va a
appear slow so first of all optimize
parece lento, así que antes que nada optimice
your VNC session your VNC connection
su sesión VNC su conexión VNC
also though yes there are other ways you
también aunque sí hay otras formas en que
can connect depending on what you want
se puede conectar dependiendo de lo que quieras
to do if you want to bring up the
que hacer si quieres que aparezca el
desktop you're going to want to look at
escritorio que va a querer mirar
something called xdmcp we'll come back
algo llamado xdmcp volveremos
to that if you just want to control the
a eso si solo quieres controlar el
system if you want to just get access to
sistema si desea acceder a
it you
usted
just use SSH install putty on your
solo use la masilla de instalación SSH en su
windows box or something like that and
caja de Windows o algo así y
then you can ssh into the terminal you'd
entonces puedes entrar a la terminal que habías
have liked the black screen and you'll
me ha gustado la pantalla en negro y podrás
be able to control that system but again
ser capaz de controlar ese sistema, pero de nuevo
VNC is going to be pretty fast as long
VNC va a ser bastante rápido siempre
as you optimize it from the client end
a medida que lo optimiza desde el extremo del cliente
as far as xdmcp basically it allows
en cuanto a xdmcp, básicamente, permite
streaming of your ex session to another
transmisión de su ex sesión a otra
computer so setup can be pardon me setup
computadora, así que la configuración puede perdonarme la configuración
can be complicated but it actually takes
puede ser complicado, pero en realidad lleva
the ex session and instead of presenting
la ex sesión y en lugar de presentar
it on the screen of the client and then
en la pantalla del cliente y luego
streaming it it gives you it streams the
transmitiéndolo le da fluye el
data and then your client displays it so
datos y luego su cliente lo muestra de manera
it extends the ex session screen
extiende la pantalla ex sesión
complicated stuff the other option
cosas complicadas la otra opción
you're using virtualbox enable V rdp in
estás usando virtualbox enable V rdp en
VirtualBox because again that's going to
VirtualBox porque de nuevo eso va a
give you remote desktop protocol windows
darle ventanas de protocolo de escritorio remoto
already has the remote desktop client
ya tiene el cliente de escritorio remoto
and allows for some pretty hefty
y permite algo bastante fuerte
optimizations there so with v part v rdp
optimizaciones allí por lo que con v parte v rdp
you can use remote desktop to connect in
puedes usar escritorio remoto para conectarte
to the virtual box and then it will show
a la caja virtual y luego se mostrará
you the guest what would be on the
usted el invitado lo que estaría en el
guests system works a little bit
el sistema de invitados funciona un poco
different you would be connecting to the
diferente que se conectaría a la
IP address of the host computer not the
La dirección IP de la computadora host no la
guest and then colon and then starts at
invitado y luego dos puntos y luego comienza en
0 1 2 depending on which which which one
0 1 2 dependiendo de cuál cuál
it is and also you can specify the port
es y también puede especificar el puerto
as well so give it a go let us know how
así que entonces pruébalo déjanos saber cómo
it goes what you find what you decide on
va lo que encuentre lo que decida
and what performs best for you if it's
y lo que funciona mejor para ti si es
local though if you're not going out
local aunque si no vas a salir
through the internet you should be able
a través de internet deberías poder
to work with any of those options xdmcp
para trabajar con cualquiera de esas opciones xdmcp
being the most geek ified way to do it
siendo la forma más friki de hacerlo
the toughest way to do it but will work
la forma más difícil de hacerlo pero funcionará
very well well it's Brock you mentioning
muy bien, es Brock mencionando
that rdp will also let you use your
ese rdp también te permitirá usar tu
sound the NC won't so yeah that's true
suena el NC no, así que sí, eso es verdad
very good thank you for the question
muy bien gracias por la pregunta
sorry for the cough
perdón por la tos
well I will read this question very slow
bueno voy a leer esta pregunta muy lento
so you have a time to recuperate thank
así que tienes un tiempo para recuperar gracias
you okay no problem oh this question is
estás bien sin problema oh esta pregunta es
from a meal sorry feisty female that
de una comida triste mujer luchadora que
right sorry if I said your name wrong mu
lo siento si dije mal tu nombre mu
mm-hmm that's hi Robbie with PHP you had
mm-hmm eso es hola Robbie con PHP que tenías
includes but with html5 this will not
incluye pero con html5 esto no
work is there another option or must you
trabajo hay otra opción o debe
copy each page again that's actually a
Copie cada página de nuevo que en realidad es una
good question i personally haven't done
buena pregunta que personalmente no he hecho
html5 yet so I didn't know that includes
html5 todavía así que no sabía que incluye
network so interesting here's the thing
red tan interesante aquí está la cosa
Emil html5 is client-side okay I'm
Emil html5 está bien del lado del cliente estoy
hoping that that made a light go thing
esperando que eso hiciera una cosa ligera
PHP is server side so the trick is now
PHP es del lado del servidor, así que el truco está ahora
hTML is the rent is kind of the rendered
hTML es el alquiler es una especie de renderizado
product the trick is to generate that
producto, el truco es generar eso
HTML from PHP files right because html5
El HTML de los archivos PHP es correcto porque html5
it does not have to be static it can be
no tiene que ser estático, puede ser
driven by a PHP back end right so for
impulsado por un back-end PHP así que para
example if this is the code that you
ejemplo si este es el código que usted
want to output in P in html5 okay you
querer dar salida en P en html5 bien
put that into html5 dot PHP whatever and
poner eso en html5 dot PHP lo que sea y
then every file that you want that
entonces cada archivo que quieras que
included in you include it from that PHP
incluido en usted incluirlo desde ese PHP
file is there's a difference its server
archivo es que hay una diferencia de su servidor
side versus client side is does that no
lado lateral contra el lado del cliente es que no
that makes sense does that make sense
eso tiene sentido, ¿tiene sentido?
honestly yeah because you're probably at
Honestamente, sí, porque probablemente estés en
about that place as well we're so the
sobre ese lugar, así que estamos tan
PHP end actually generates the html5 to
PHP end en realidad genera el html5 para
output on the client side so you can do
salida en el lado del cliente para que pueda hacer
whatever you want on the server side
lo que quieras en el lado del servidor
it's like a consider like a program
es como considerar como un programa
doesn't have to be flat and you can
no tiene que ser plano y puedes
include other bits of html5 through PHP
incluir otros bits de html5 a través de PHP
and then output it to the browser which
y luego enviarlo al navegador que
interprets the html5 yeah did little EDT
interpreta el html5 sí hizo poco EDT
do I get a cookie I hope that makes
¿Me sale una galleta? Espero que eso
sense I hope that hope that helps
sentido espero que la esperanza que ayuda
well I understood it so that must
bueno lo entendí así que debe
excellent that you you know I explained
excelente que tu sabes que expliqué
it half decent if I understood it hey I
es medio decente si lo entendí oye yo
would just give you a call in the chat
solo te daría una llamada en el chat
room if you've got a question for us pop
sala si tienes una pregunta para nosotros pop
us a message in the chat room its
nosotros un mensaje en la sala de chat
category 5 on freenode and of course you
categoría 5 en freenode y, por supuesto,
can also get there through our website
también puede llegar a través de nuestro sitio web
category five dot TV and we also have
categoría cinco dot TV y también tenemos
live dot cat five dot TV for those of
live dot cat five dot TV para los de
you who are watching live cool okay next
usted que está viendo en vivo genial bien siguiente
question yay chris ross says i'm about
pregunta yay chris ross dice que estoy a punto
to buy a laptop and i find it almost
para comprar una computadora portátil y la encuentro casi
impossible to choose one hmm most of the
imposible elegir uno hmm la mayor parte del
laptops are optimist graphic card most
las computadoras portátiles son tarjetas gráficas optimistas más
of the laptops are optimist graphic card
de las computadoras portátiles son tarjeta gráfica optimista
nvidia an nvidia does not support
nvidia an nvidia no es compatible
drawers for linux ah i heard that there
cajones para linux ah oí que hay
are some open source drives for Optimus
son algunas unidades de código abierto para Optimus
that does not always work you say like
eso no siempre funciona, dices como
that every time you say Optimus the way
que cada vez que dices Optimus el camino
oh it's a shepherd I don't know I could
oh, es un pastor, no sé, podría
do this ugh I can't do that yes try come
haz esto ugh No puedo hacer eso sí, intenta venir
on Optimus uh yeah that does not always
en Optimus uh, sí que no siempre
work um can you comment on that would
trabaja um ¿puedes comentar sobre eso
you buy a I lost it would you buy a
usted compra un Perdí, ¿compraría un
laptop with Optimus graphic cards
computadora portátil con tarjetas gráficas Optimus
Optimus yeah its uses only option is to
Optimus, sí, su única opción de uso es
buy an old laptop without off though um
comprar una computadora portátil vieja sin embargo um
talk to no spotted too much yeah you do
hablar sin haber visto demasiado, sí lo haces
it no I can't that is very limited way
No, no puedo, eso es muy limitado
for the movement of Linux is an ati card
para el movimiento de Linux es una tarjeta ati
better choice to look for thanks for the
una mejor opción para buscar gracias por el
great show that you care to demo best
gran espectáculo que te importa demo mejor
regards chris all right Chris yeah a TI
respeta a Chris, está bien, Chris sí, una TI
vs nvidia big discussion there here's
vs nvidia gran discusión hay aquí
the problem nvidia has always been
el problema nvidia siempre ha sido
better for linux and then along comes
mejor para Linux y luego viene
optimus right I can't do cuz you do it
optimus derecho que no puedo hacer porque lo haces
so well yeah sure it peels and cuz I was
tan bien, sí, seguro que se pela y porque yo estaba
the first to do it so now you're trying
el primero en hacerlo así que ahora estás tratando
to it now you're trying to mimic the way
a ella ahora estás tratando de imitar el camino
that I do it and and you're gonna fail
que lo hago y vas a fallar
everybody laughing
todos riendo
yeah I hope so i'll stop pointing when
Sí , espero, así que dejaré de señalar cuando
you laugh if they do has nvidia been
te ríes si lo hacen ha sido nvidia
better in quotes I don't know I mean
mejor en citas , no sé, me refiero
it's been kind of neck to neck for a
ha sido una especie de cuello a cuello para una
while but in the early days of Linux
mientras que en los primeros días de Linux
back when Chris Reich was a wee lad when
cuando Chris Reich era un niño pequeño cuando
I get in trouble Chris I Love You Man
Me meto en problemas Chris I Love You Man
have a drink and here's the thing nvidia
tomar una copa y aquí está la cosa nvidia
was always way more geared toward the
siempre estaba mucho más orientado hacia el
end of the opengl end of things ati they
fin del extremo abierto de las cosas ati
stayed away from opengl for a while and
se mantuvo alejado de OpenGL por un tiempo y
stuck with directx so they became kind
atascado con directx por lo que se convirtieron en amable
of the windows card in the early days
de la tarjeta de Windows en los primeros días
and nvidia was the excellent choice for
y nvidia fue la excelente elección para
linux now with optimus nvidia has
Linux ahora con optimus nvidia tiene
brought out a very cool chip for laptops
sacó un chip muy bueno para computadoras portátiles
that is it's a hybrid chip so it
eso es un chip híbrido por lo que
actually has two graphics chips one of
en realidad tiene dos chips gráficos uno de
them is the integrated video probably
ellos es el video integrado, probablemente,
like an intel chip and then the nvidia
como un chip de Intel y luego la nvidia
high-end graphics card so if you bring
tarjeta gráfica de alta gama así que si traes
up a game it fires up the nvidia card
un juego que enciende la tarjeta nvidia
and its really awesome graphics but it
y sus gráficos realmente increíbles pero
uses up more power right so for power
consume más energía, así que para el poder
savings best interest it will
el mejor interés de ahorro lo hará
automatically switch back to the nvidia
cambia automáticamente a la nvidia
aired to the intel cart the integrated
transmitido al carro intel el integrado
ship when it's not in when it's not
barco cuando no está en cuando no está
needed when it doesn't need all that 3d
necesario cuando no necesita todo ese 3d
acceleration and stuff so cool idea
aceleración y cosas tan genial idea
where's nvidia wrong though is that
donde está nvidia mal es que
they're not going to support linux with
no van a ser compatibles con Linux con
this i mean that's a big big issue so
esto quiero decir que es un gran problema por lo
there's a couple things first of all
hay un par de cosas antes que nada
there's you know but i'll mention
ya sabes, pero voy a mencionar
bumblebee and we'll talk about that in a
abejorro y hablaremos de eso en una
minute package for linux that allows you
paquete de minutos para Linux que le permite
to manually it's actually called
manualmente se llama realmente
bumblebee I got you're making a
abejorro Tengo que estás haciendo una
transformers joke with optimism hey I'll
transformadores broma con optimismo oye lo voy a hacer
bet you that's how they came up with the
apuesto a que así es como se les ocurrió la
name I didn't know you're being such it
nombre que no sabía que estás siendo tal
made the connection I didn't make that
hizo la conexión que no hice eso
connection I was like what a dumb name
conexión, yo era como un nombre tonto
for a driver but what now we got it
para un conductor, pero ¿qué tenemos ahora?
we're kind of year walk go ahead alright
estamos un poco años andando adelante bien
so with bumblebee you can switch between
entonces con abejorro puedes cambiar entre
the two chips in Linux but it's a manual
los dos chips en Linux, pero es un manual
process instead of automated so you
proceso en lugar de automatizado por lo que
would manually choose
elegiría manualmente
to run on the Intel chip or the nvidia
para ejecutar en el chip Intel o la nvidia
chip okay not quite as ideal the fact
chip bien no es tan ideal el hecho
that Nvidia is not going to support
que Nvidia no va a apoyar
linux with their optimus line of cards
Linux con su línea de tarjetas optimus
is disappointing i guess you would say
es decepcionante, supongo que dirías
to the open source community to the
a la comunidad de fuente abierta a la
Linux community but they've developed
Comunidad Linux, pero han desarrollado
this chip specifically to be for windows
este chip específicamente para windows
7 so that's what it is any optimist chip
7 así que eso es lo que es cualquier chip optimista
running under linux or running linux on
corriendo bajo Linux o ejecutando linux en
that system you're going to be using
ese sistema que vas a usar
hacker rounds they're not official
rondas de hackers no son oficiales
support for that card so you're not
soporte para esa tarjeta para que no estés
going to get nvidia drivers that support
va a obtener controladores nvidia que soportan
it so that's the problem whether you
así que ese es el problema si
take that risk it's up to you personally
toma ese riesgo, depende de ti personalmente
I would go to the store with the chipset
Yo iría a la tienda con el chipset
in mind and say it's going to be you
en mente y decir que va a ser usted
know like a geforce or something like
saber como una geforce o algo así como
that something from Nvidia's line that
ese algo de la línea de Nvidia que
is absolutely supported by an nvidia
es absolutamente compatible con una nvidia
driver so that's i would rather than
conductor, así que es preferiría que
buying the laptop with the optimist chip
comprando la computadora portátil con el chip optimist
and trying to get linux to work on it i
y tratando de conseguir Linux para trabajar en él i
would probably go with the mindset that
probablemente iría con la mentalidad de que
it's gotta run linux so i'm going to
tiene que ejecutar Linux, así que voy a
choose a laptop that will run it if the
elija una computadora portátil que la ejecutará si
store doesn't have it don't impulse shop
tienda no lo tiene, no impulsar tienda
there will be deals out there there are
habrá ofertas por ahí hay
other computers out there that's good
otras computadoras por ahí que es bueno
advice yeah yeah bit sprocket says
consejo, sí, sí el piñón dice
they've got a gtx 480 running unity with
ellos tienen un gtx 480 corriendo unidad con
no problems GTX line of cards fantastic
sin problemas, la línea de cartas GTX es fantástica
so
asi que
very cool I think yeah just whenever i
muy bueno, creo que sí cada vez que
buy stuff like that i'm i'm going to
comprar cosas así estoy yendo a
take the different approach i'm going to
tomar el enfoque diferente que voy a
i'm going to buy a system that's
Voy a comprar un sistema que es
compatible with what i want to do
compatible con lo que quiero hacer
otherwise you're you're getting driven
de lo contrario, estás siendo conducido
by the wrong motivation i think to buy a
por la motivación equivocada, creo que para comprar un
system that you have to try to work
sistema que tienes que tratar de trabajar
around limitations in that system that's
alrededor de las limitaciones en ese sistema que es
just given yourself headaches that you
acaba de darse dolores de cabeza que
don't really need you don't want and
Realmente no necesito que no quieras y
that system wasn't built to run linux
ese sistema no fue creado para ejecutar Linux
not that it can't be done as I say
no es que no se pueda hacer como digo
bumblebee is out there look at the
abejorro está por ahí mira el
Wikipedia article I'm sure makes mention
Artículo de Wikipedia Estoy seguro que hace mención
of it so and we welcome your comments in
de eso y agradecemos sus comentarios en
the chat room as well that's category 5
la sala de chat también es categoría 5
on freenode and you can catch the IRC
en freenode y puedes ver el IRC
logs if you're watching this on the
registros si estás viendo esto en el
download or on YouTube run cable or
descargar o en YouTube ejecutar cable o
wherever you're watching this you can
donde sea que estés viendo esto, puedes
check out the chat logs a category 5 TV
echa un vistazo a los registros de chat una categoría 5 TV
4 episode number 232 well great not a
4 episodio número 232 bien grande no es una
whole lot of well I mean people are
mucho bien, quiero decir, las personas son
chatting in the chat room I don't see
chateando en la sala de chat no veo
any college buddy if anyone has posted a
cualquier colega universitario si alguien ha publicado un
question please bring our attention to
pregunta por favor trae nuestra atención a
it we're just about out of time for
es que estamos casi fuera de tiempo para
viewer questions so we'll be jumping
preguntas del espectador, así que saltaremos
into the news in just a few moments but
en las noticias en solo unos momentos, pero
we'll give you a just a quick sec even
te daremos solo un rápido segundo incluso
though we're live and we've got a ton of
aunque estamos en vivo y tenemos un montón de
people in the chat room there someone
la gente en la sala de chat hay alguien
must have a burning question mm-hmm
debe tener una pregunta candente mm-hmm
leica where does Robbie get all his
Leica donde Robbie obtiene todo su
sweater-vests where does he hmm I don't
sweater-chalecos ¿dónde él hmm yo no
know wherever I find them when you're
saber dónde los encuentre cuando estés
walking through a store Oh luck a
caminando por una tienda Oh suerte a
sweater vests my of it must have it
suéter chalecos mi debe tenerlo
that's a white great argyle blend i have
esa es una gran mezcla de argyle blanca que tengo
a white black but not the weight grade
un blanco negro, pero no el peso
mm-hmm-hmm mark m wants to know how
mm-hmm-hmm mark m quiere saber cómo
schools going and what you're learning
las escuelas van y lo que estás aprendiendo
um you know it's good it's good this is
um sabes que es bueno, es bueno esto es
actually probably my favorite class yes
en realidad, probablemente mi clase favorita sí
so far um mainly cuz i think i'm
Hasta ahora um principalmente porque yo creo que soy
learning the most out of it criminal
aprendiendo lo más posible de él criminal
justice now what do you later yeah well
justicia ahora ¿qué es lo que más tarde sí bien
you know like like a stuff hmm no we're
sabes como algo hmm no, estamos
doing a lot of CSS right now so no they
haciendo un montón de CSS en este momento, así que no
getting ss3 or this thing no no css3 i
obtener ss3 o esto no no css3 i
think we're doing that next semester but
Creo que estamos haciendo eso el próximo semestre, pero
so CSS two more like advanced selectors
entonces CSS dos más como selectores avanzados
so instead of having to give IDs and
así que, en lugar de tener que dar identificaciones y
classes to everything and teach you how
clases a todo y te enseñamos cómo
you can like select
te puede gustar seleccionar
certain certain elements with that way
ciertos ciertos elementos con ese camino
which I guess keeps your HTML a little
que creo que mantiene tu HTML un poco
bit cleaner which is good um different
bit cleaner, que es bueno um diferente
kinds of layouts and stuff like that so
tipos de diseños y cosas por el estilo
you feel like you're going to become a
sientes que te vas a convertir en un
programmer um I think I'll always still
programador um creo que siempre voy a estar
be a graphic designer that can maybe do
ser un diseñador gráfico que quizás pueda hacer
some of the smaller well have absolutely
algunos de los más pequeños tienen absolutamente
have that to your arsenal yeah so as a
tener eso para su arsenal, sí, así que como un
gifted graphic designer you can take
diseñador gráfico talentoso que puede tomar
that and turn it into programs and
eso y convertirlo en programas y
websites but just don't ever get to the
sitios web, pero nunca llegan a la
point where you don't need to call for
punto en el que no necesita llamar
oh that's all she gonna call yeah Robbie
oh, eso es todo lo que va a llamar sí Robbie
Robbie he'll just be sitting in there
Robbie, él solo estará sentado allí
and going yeah where's crystal local
e ir, sí, donde está el cristal local
look at these awesome site she's
mira este sitio increíble que ella es
building with selectors oh I'll be a sad
construir con selectores oh seré triste
day I'm using a lot of jQuery and and
día estoy usando una gran cantidad de jQuery yy
doing some really funky stuff on the new
haciendo algunas cosas realmente funky en el nuevo
site very excited about that I can't
sitio muy emocionado por eso no puedo
wait to to show everybody that our betta
espera para mostrarle a todos que nuestro betta
is starting this weekend you can email
está comenzando este fin de semana puede enviar un correo electrónico
me this is your last chance we're gonna
esta es tu última oportunidad que vamos a
close it down this friday night email me
Ciérralo esta noche de viernes envíame un correo electrónico
live at category 5 TV with v3 betta in
vivir en la categoría 5 TV con v3 betta en
the subject line and we'll add you to
la línea de asunto y te agregaremos a
the list so you can check it out before
la lista para que pueda verificarlo antes
everyone else give it some testing cool
todos los demás lo prueban genial
well time for the news folks thanks
bien tiempo para las personas de noticias gracias
everybody in the chat room everybody who
todos en la sala de chat a todos los que
sent in your questions we appreciate it
enviado en sus preguntas lo apreciamos
it's live at category five dot TV if
es en vivo en la categoría cinco punto TV si
you'd like to send yours in through the
te gustaría enviar el tuyo a través del
week Chris Reich hey yeah alright take
semana Chris Reich oye, sí bien tomar
it away alright well tonight there are
bien lejos esta noche hay
some amazing things on the news um
algunas cosas increíbles en las noticias um
rocket potato sugarcoat it so i'm going
rocket potato sugarcoat así que voy
to type announcers incorrectly and here
escribir los locutores incorrectamente y aquí
we go so what might have been the
vamos por lo que podría haber sido el
biggest physics story of the past
historia más grande de la física del pasado
century may instead be down to a faulty
siglo puede en cambio ser defectuoso
connection in September the Opera
conexión en septiembre la Ópera
experiment reported it had seen it noot
experimento informó que lo había visto noot
noot Oh neutrinos neutrinos yes that's
noot oh neutrinos neutrinos si eso es
what I said particles evidently
lo que dije partículas evidentemente
traveling faster than the speed of light
viajando más rápido que la velocidad de la luz
the team has now found two problems that
el equipo ahora ha encontrado dos problemas que
may be affected there that may have
puede verse afectado allí que pueda tener
affected their test in opposing ways one
afectado su prueba de manera opuesta uno
in its timing gear and one in the one in
en su engranaje de sincronización y uno en el de
an optical fiber connection more tests
una conexión de fibra óptica más pruebas
from
de
a will determine just how they affect
a determinará cómo afectan
measured speeds oh my that's Bruce I can
velocidades medidos oh mi eso es Bruce puedo
you imagine like announcing to the world
te imaginas como anunciar al mundo
we were wrong no but we first we have
nos equivocamos no, pero primero tenemos
proven that Einstein's theory of
demostrado que la teoría de Einstein de
relativity is wrong that's what they
la relatividad es incorrecta eso es lo que
claimed that their findings prove
afirmó que sus hallazgos prueban
neutrinos traveling faster than the
neutrinos que viajan más rápido que el
speed of light and then to have to say
velocidad de la luz y luego tener que decir
by the way there was a loose wire we're
por cierto, había un cable suelto que estamos
wrong oh my goodness well at least it
mal oh mi Dios, bueno, al menos,
wasn't you right yeah yeah almost a
¿No estabas bien? Sí, casi un
million UK homes will need to have
millones de hogares en el Reino Unido necesitarán tener
filters installed to prevent TV
filtros instalados para evitar TV
interference from 4g mobile signals at a
interferencia de señales móviles 4g en una
cost of 108 million pounds oh really
costo de 108 millones de libras oh realmente
that's expensive not each what could you
eso es caro, no cada uno lo que podrías
imagine still expensive I don't know
imaginar aún caro, no sé
what the exchange rate is all this crazy
lo que el tipo de cambio es todo esto loco
radiation I'm gonna need to spend a
la radiación Voy a necesitar para pasar una
hundred and eight million pounds to fix
ciento ocho millones de libras para arreglar
this I think that's for the country
esto creo que es para el país
thanks Robbie you all right just clarify
gracias Robbie está bien solo aclarar
I don't come on often anymore Robbi
Ya no vengo más Robbi
makes you know me when I make stupid
hace que me conozcas cuando hago estúpido
mistakes no I'm the one who writes it
errores no, yo soy el que lo escribe
yeah I say it a smaller number of homes
Sí, lo digo un número menor de casas
about 10,000 will need to switch to
aproximadamente 10,000 necesitarán cambiar a
satellite or cable TV services in order
servicios de televisión satelital o por cable en orden
to avoid d created picture quality homes
para evitar d hogares creados con calidad de imagen
it cannot receive these alternative
no puede recibir estas alternativas
platforms such as may be the cause in
plataformas como puede ser la causa en
some rural areas will receive up to
algunas áreas rurales recibirán hasta
10,000 pounds each it to find a solution
10,000 libras cada uno para encontrar una solución
to receive their television signal such
para recibir su señal de televisión tal
as having fiber cable installed
como tener un cable de fibra instalado
companies are now able to search and
las empresas ahora pueden buscar y
analyze up to two years of Twitter
analizar hasta dos años de Twitter
updates for market purposes market
actualizaciones para el mercado de los propósitos del mercado
research purposes so you can literally
fines de investigación para que pueda literalmente
see what Robbie had for dinner 19 months
ver lo que Robbie tenía para cenar 19 meses
ago oh really and it's probably pasta
Hace oh y realmente y es probable que sea la pasta
same as tonight right really yeah I
lo mismo que esta noche bien verdad, sí yo
should tweet about it so you can reduce
debería twittear al respecto para que pueda reducir
it to yes firms can search tweets back
a las empresas sí pueden buscar los tweets de nuevo
to January 2010 in order to plan
a enero de 2010 para planificar
marketing campaigns target influential
campañas de marketing orientadas a influyentes
users are even try to predict certain
los usuarios incluso intentan predecir
events until today only the previous 30
eventos hasta hoy solo los 30 anteriores
days of tweets were available for
días de tweets estaban disponibles para
companies
compañías
search regular users can access posts
los usuarios habituales de búsqueda pueden acceder a las publicaciones
from the past 7 News uk-based data sift
de los últimos 7 Noticias de datos británicos tamizar
is the first company to offer the
es la primera compañía en ofrecer el
archive Tim Barker data sips marketing
archivo Tim Barker data sips marketing
manager told the BBC no one's ever done
gerente le dijo a la BBC que nadie ha hecho
this before is a brand new service that
esto antes es un nuevo servicio que
we're bringing online it's a massive
estamos trayendo en línea es una masiva
technology a challenge because of the
la tecnología es un desafío debido a la
amount of data that is being pumped out
cantidad de datos que se está bombeando
every single day he said the company
todos los días, dijo que la empresa
takes in roughly 200 million tweets
toma aproximadamente 200 millones de tweets
every day all of which are analyzed for
todos los días, todos los cuales son analizados
content such as whether they were said
contenido tal como si fueran dichos
in a positive or negative tone the
en un tono positivo o negativo
software will also log location awesome
el software también registrará la ubicación impresionante
have to say it you're ruining this I
tengo que decir que estás arruinando esto yo
didn't make any mistakes in the past 10
no cometió ningún error en los últimos 10
lines that was good the softer will also
líneas que era bueno, el más suave también
log location data and social-media
registrar datos de ubicación y redes sociales
influencer based in part on existing
influencer basado en parte en existente
influence modern service cloaked private
influir en el servicio moderno envuelto privado
accounts and tweets that have been
cuentas y tweets que han sido
deleted will not be indexed by the site
eliminado no será indexado por el sitio
oh good sorry just back to the weather
oh, lo siento, solo volvemos al clima
they were set in a positive or negative
se establecieron en positivo o negativo
tone some that someone's the software
Tonea que alguien es el software
does that still yeah that's the silly
eso todavía sí, eso es tonto
this past is awesome that's silly it's a
este pasado es increíble, es una tontería, es una
little too spicy for my taste so
muy picante para mi gusto
negative negative brownies Freddy picks
negativos negativas brownies Freddy recoge
up on that kind of stuff yeah good job
en ese tipo de cosas, sí buen trabajo
okay East Africa's high speed internet
bien internet de alta velocidad del este de África
access has been severely disrupted after
el acceso ha sido seriamente interrumpido después
a ship dropped its anchor on to a fiber
un barco dejó caer su ancla en una fibra
optic cable off Kenya's coast the ship
cable óptico de la costa de Kenia el barco
was waiting to enter Mombasa one of
estaba esperando para entrar en Mombasa uno de
Africa's busiest ports when anchored in
Los puertos más activos de África cuando están anclados en
a restricted area taking out I'll taking
un área restringida que saque voy a tomar
out one of only three high-speed
una de solo tres de alta velocidad
connections which were installed since
conexiones que se instalaron desde
2009 as a result internet connections
2009 como resultado conexiones a internet
were expected to slow down by twenty
se espera que disminuyan a los veinte
percent in Kenya Rwanda Burundi brendi
por ciento en Kenia Rwanda Burundi brendi
Tanzania Ethiopia and South Sudan's
Tanzania Etiopía y Sudán del Sur
capital Juba cool according to the east
capital Juba cool según el este
african marine systems who owned the
sistemas marinos africanos que poseían el
cable it could take up to 14 days to
cable podría tomar hasta 14 días para
repair get the full stores at category 5
reparar obtener las tiendas completas en la categoría 5
TV / newsroom at the category 5 TV news
TV / sala de prensa en la categoría 5 noticias de TV
room is researched by roy w national
la habitación es investigada por roy w national
contributions by our community of
contribuciones de nuestra comunidad de
viewers
espectadores
if you have a question or sorry I new
si tienes una pregunta o lo siento, soy nuevo
story that you think is worthy of on-air
historia que crees que es digna de transmitir al aire
mentioned email newsroom at category 5
mencionó la sala de redacción por correo electrónico en la categoría 5
TV for the categories 5 TV news room I
TV para las categorías 5 TV sala de noticias I
am crystals thanks Krista tonight's news
Soy cristales gracias Krista noticias esta noche
is brought to you by quarter electric
es traído a usted por quarter electric
the official Electric Company of
la compañía eléctrica oficial de
category 5 technology TV get their
televisión de tecnología de categoría 5 obtener su
contact details from quarter eee
datos de contacto del cuarto eee
electric com also garden gate farms com
com eléctrica también granjas jardín puerta com
for certified organic broccoli sprout
para brotes de brócoli orgánico certificado
and wheatgrass juice visit garden gate
y jugo de pasto de trigo visita la puerta del jardín
farms com this is category five
granjas com esto es categoría cinco
technology TV and our website is triple
tecnología de televisión y nuestro sitio web es triple
w category 5 TV we'd love to have you
w categoría 5 TV nos encantaría tenerte
join us on our website become a part of
únete a nosotros en nuestro sitio web para formar parte de
our wonderful community of viewers and
nuestra maravillosa comunidad de espectadores y
we appreciate each and every one of you
apreciamos a todos y cada uno de ustedes
who Tunes them for the show and who
quién los sintoniza para el espectáculo y quién
participates on our website as well cool
participa en nuestro sitio web también genial
lots of features to cover tonight hope
muchas características para cubrir esta noche esperanza
everybody's having a nice time with us
todos están pasando un buen rato con nosotros
and I'm gonna be talking about libre
y voy a estar hablando de libre
office in a few minutes we're going to
oficina en unos minutos vamos a
try to get into some information about
tratar de entrar en cierta información sobre
some security scams that are going on so
algunas estafas de seguridad que están sucediendo por lo
stick around first of all tonight I'd
quedarse antes que nada esta noche
like to look at the GIMP you know when
gustaría mirar el GIMP sabes cuándo
you ask me early on in the week if
me preguntas temprano en la semana si
there's anything I've learned new that
hay algo que he aprendido nuevo que
could be a topic yeah um and I don't
podría ser un tema, sí, um y yo no
email you back for three days I didn't
te devuelvo el correo por tres días que no lo hice
think that you would like you know well
piensa que te gustaría saber bien
fine we've been playing it with GIMP and
bien, hemos estado jugando con GIMP y
you know try to make fun of
usted sabe tratar de burlarse de
photoshopping I'm not making fun it's
photoshopping no me estoy burlando es
not free and you know stuff with that
no es gratis y sabes cosas con eso
like you do this you do this on purpose
como haces esto, lo haces a propósito
because I don't email you back Friday
porque no te devuelvo el correo electrónico el viernes
give my viewers free alternatives to
dar a mis espectadores alternativas gratuitas a
very expensive pieces of software which
piezas de software muy caras que
is amazing the alternatives are but
es increíble las alternativas son, pero
hillary was on last week she was she
Hillary estaba en la semana pasada ella era ella
would have loved to do this absolutely
Me hubiera encantado hacer esto absolutamente
you rather me reversed I could you know
usted más bien me invirtió yo podría usted saber
that'll be great okay I'm actually
eso será genial, de hecho, estoy en realidad
pretty excited to see all right we had
muy emocionado de ver todo lo que teníamos
this talk about that I can't reverse
esta charla sobre eso no puedo revertir
time right now oh but if you wait till
tiempo en este momento oh, pero si espera hasta
just after the show you can we can
justo después del espectáculo que podamos podemos
actually rewind it yeah but we're live
en realidad rebobinar, sí, pero estamos en vivo
right now yeah and I am in all honesty
en este momento sí y estoy en honestidad
school conversation actually quite
conversación escolar en realidad bastante
excited to see what Kim can do so
emocionado de ver lo que Kim puede hacer
regardless of whether i will use it but
independientemente de si lo usaré, pero
it is yeah i'm excited to see how
es sí, estoy emocionado de ver cómo
awesome it
es impresionante
listen Krista likes to spend a lot of
escuchar Krista le gusta gastar mucho
money because she has a lot like
dinero porque ella tiene mucho como
disposable income Oh tons of disposable
Ingreso disponible Oh toneladas de desechables
income so when it comes to a
el ingreso así que cuando se trata de una
one-thousand-dollar piece of software it
una pieza de software de mil dólares
did off yeah you know surely disposable
se apagó, sí sabes seguramente desechable
income you mean you just move it away
ingreso quieres decir que simplemente lo alejas
paint instead of my mortgage right like
pintar en lugar de mi hipoteca derecho como
sure like like let's buy some ass
Seguro como gustarnos comprar un poco de culo
pensive software mmm in rupees it's like
software pensativo mmm en rupias es como
10 Giga rupees I don't know you'll have
10 Giga rupias No sé que tendrás
to give accurate yet Thanks agamotto
para dar precisión aún Gracias agamotto
that's his curveball he makes fun of me
esa es su bola curva que se burla de mí
with my pounds what if there's no but
con mis libras, ¿y si no hay pero
seriously there are alternatives just
en serio, hay alternativas solo
like you know if you're running a
como si supieras si estás ejecutando un
Windows computer you can download linux
Computadora Windows puede descargar linux
it's free you can install it on your
es gratis, puedes instalarlo en tu
computer it becomes your operating
computadora se convierte en su funcionamiento
system and you're no longer bound by
sistema y ya no estás obligado por
licensing costs virus protection costs
licencias cuestan costos de protección contra virus
all this kind of stuff right similarly
todo este tipo de cosas bien de manera similar
if you use Photoshop or you're thinking
si usas Photoshop o estás pensando
about getting Photoshop there are
acerca de obtener Photoshop hay
alternatives one of the best being GNU
alternativas una de las mejores es GNU
image manipulation program so when I say
programa de manipulación de imágenes así que cuando digo
the GIMP i'm referring to GNU image
el GIMP me refiero a la imagen de GNU
manipulation program it's free works on
programa de manipulación es gratis funciona en
linux so hey if you run a linux awesome
linux así que oye si ejecuta un linux impresionante
but maybe you're not running linux you
pero tal vez no estás ejecutando linux
might be on Windows or Mac it works on
podría estar en Windows o Mac, funciona en
those too it's free for you too you
esos también es gratis para ti también
don't have to run linux okay I'm not I'm
no tiene que ejecutar Linux, está bien , no lo soy, estoy
not argue well I am arguing but you're
No discuto bien, estoy discutiendo, pero eres
always arguing I agree I just said it's
siempre discutiendo estoy de acuerdo, acabo de decir que es
very um coincidental happens to be on my
muy um coincidental pasa a estar en mi
week just have that song I thought you'd
semana solo tengo esa canción, pensé que habías
be interested because you're all graphic
estar interesado porque eres todo gráfico
designer I'm always I'm sorry a graphic
diseñador estoy siempre lo siento un gráfico
designer it's more like that wasn't yeah
diseñador es más como que no fue sí
I was like yeah okay that damn excited
Estaba como si bien, malditamente emocionado
though yeah okay that was jazz hands you
aunque está bien que fue jazz te manos
talking about GL I was trying to make a
hablando de GL. Estaba tratando de hacer una
point that you're very jazzy anyway
señalar que eres muy jazzy de todos modos
there it is GIMP dot o RG get it for
allí está GIMP dot o RG conseguirlo para
free okay it's fantastic we're gonna
libre, está bien, es fantástico, vamos a
look at it in just a moment let's grab a
míralo en un momento agarremos un
picture off of our website and shouts
imagen fuera de nuestro sitio web y grita
out to bit sprocket tonight who said I'd
a la rueda dentada esta noche que dijo que yo
love to learn a little bit
amo aprender un poco
more about some of the plugins that are
más sobre algunos de los complementos que son
available for him so we're gonna look at
disponible para él, así que vamos a ver
an alternative to photoshop's liquify
una alternativa a Licuar de Photoshop
plugin which basically allows you to
plugin que básicamente te permite
stretch the image on weird kind of ways
estirar la imagen en formas extrañas
we're going to go to our photo gallery
vamos a ir a nuestra galería de fotos
let's see if we can find a an
veamos si podemos encontrar un
embarrassing picture of Christa mmm I'm
imagen embarazosa de Christa mmm estoy
sure there's a few our photo gallery is
Seguro que hay algunas de nuestra galería de fotos es
available on our website category 5 TV
disponible en nuestro sitio web categoría 5 TV
let's see what we have okay what do you
veamos qué tenemos bien, ¿qué haces?
think oh wow there's so many excellent
piensa oh wow hay tantos excelentes
such ease Christmas Christmas Christmas
tal facilidad Navidad Navidad Navidad
there we go there's a picture can I use
allí vamos hay una imagen que puedo usar
that it's up there it is yours to use
que está allí es tuyo para usar
okay so a cool feature the GIMP to here
Está bien, así que una característica genial el GIMP para aquí
i am on our flickr gallery i'm going to
estoy en nuestra galería de flickr voy a
right click on the image and copy image
haga clic derecho sobre la imagen y copie la imagen
URL let's bring up the GIMP okay right
URL, veamos el GIMP bien
click file open location paste the URL
haga clic en la ubicación de abrir archivo pegar la URL
and it actually downloads it so we
y en realidad lo descarga así que
didn't have to save it on our computer
no tuvo que guardarlo en nuestra computadora
so--but sprocket there are so many cool
Entonces, pero el piñón es tan genial
filters that are available for the gimp
filtros que están disponibles para el gimp
if you right click on your image go
si haces clic derecho en tu imagen ve
filters and you'll see there are ton of
filtros y verá que hay toneladas de
different things okay you can do all
diferentes cosas bien, puedes hacer todo
different kinds of things real quick
diferentes tipos de cosas muy rápido
like if I want to duplicate that layer
como si quisiera duplicar esa capa
filter do a Gaussian blur add a bit of a
filtrar hacer un desenfoque gaussiano agregar un poco de
blur to that image right change it to an
desenfoque a esa imagen a la derecha cambiarlo a una
overlay get some kind of you know a
superposición obtener algún tipo de sabes una
little bit of yeah it just kind of
un poco de sí, solo tipo de
changes the way that the image looks
cambia la forma en que se ve la imagen
right give it that kind of surreal kind
derecho dale ese tipo de tipo surrealista
of look add another layer select feather
de look agregar otra capa seleccionar pluma
I'm doing this real quick because we're
Lo estoy haciendo muy rápido porque estamos
not actually learning this tonight I
No aprendiendo esto esta noche
just want to show you how quickly when
solo quiero mostrarte qué tan rápido
you know your way around you can do some
sabes cómo moverse, puedes hacer algo
pretty neat stuff
cosas bastante ordenadas
right
derecho
you see how we just kind of liven up
ves cómo nos animamos
that photo in like just a couple of
esa foto en solo un par de
seconds flat tadam right okay save my
segundos planos tadam bien bien, ahorre mi
photo was dull no absolutely not sorry
la foto era aburrida, no, en absoluto, lo siento
Justin but there you go okay on your
Justin, pero ahi vas bien en tu
toes excellent okay i'm going to copy
dedos de los pies excelentes bien, voy a copiar
that to my clipboard and create a new
eso a mi portapapeles y crear un nuevo
image there we go okay so we've got that
imagen allí vamos bien, así que tenemos que
all right right click and go filters
todos los derechos hacen clic derecho y van filtros
distorts I warp okay so you've used the
distorsiona I warp bien, así que has usado el
liquify plugin for photoshop photoshop
plugin liquify para photoshop photoshop
be in the commercial alternative this
estar en la alternativa comercial esto
being a free program here GNU image
siendo un programa gratuito aquí Imagen GNU
manipulation program so with this I work
programa de manipulación así que con esto trabajo
plugin I can now you know totally just
plugin ahora puedo saber totalmente solo
isn't smiling enough well you know come
no está sonriendo lo suficiente, ¿sabes?
on girl put a smile on your face am I
en chica puso una sonrisa en tu cara soy yo
allowed to do this am I gonna intro no
permitido hacer esto, yo voy a intro no
no thank its well now that's rude that
no, gracias, está bien ahora que es tan grosero
is kind of right but here's the kind of
es un poco correcto, pero este es el tipo de
stuff that you can do with I warp and it
cosas que puedes hacer con I warp y
is very very similar to liquefy and
es muy muy similar a licuar y
Photoshop okay and basically all I'm
Photoshop está bien y básicamente todo lo que soy
doing is just grabbing portions of the
hacer es simplemente agarrar porciones de la
image giving it a bit of a stretch and
imagen que le da un poco de estiramiento y
there you have it okay so i can hit okay
allí lo tienes bien así puedo golpear bien
and we're done and done here's how it
y hemos terminado y hecho aquí es cómo
one-ups photoshop with photoshop if i
Photoshop de uno-ups con Photoshop si
wanted to animate that i'd have to do a
quería animar que tendría que hacer una
little bit at a time duplicate the layer
poco a poco duplicar la capa
a little bit more duplicate the layer
un poco más duplicar la capa
and then save it as an animated jeff
y luego guárdalo como un jeff animado
right with the gimp all i have to do is
bien con el gimp todo lo que tengo que hacer es
click on animate up at the top here turn
haga clic en animar en la parte superior aquí gire
it on and let's say we want to make it
en y digamos que queremos hacerlo
25 frames ok will do ping pong and we'll
25 cuadros bien harán ping pong y lo haremos
hit okay well that's going to do see
golpear bien, eso va a hacer ver
over on the right it's creating a whole
a la derecha está creando un todo
bunch of layers so now not only have we
montón de capas por lo que ahora no solo tenemos
created our warp but watch this filters
creado nuestra urdimbre pero mira esto filtros
animation playback there's your picture
reproducción de animación, ahí está tu imagen
I'm going to hit play
Voy a golpear el juego
so you see how easy it is to create a
para que veas lo fácil que es crear un
really cool effect goofy effect on this
efecto realmente genial efecto tonto en este
case it's Kennedy a girl like I have
caso es Kennedy una chica como yo tengo
your really bad allergic Ono she drank
tu realmente malo alérgico Ono ella bebió
the soap that tool I mean you can use it
el jabón que me refiero herramienta que se puede utilizar
for silly stuff like that and you've
por cosas tontas como esa y que has
seen images like that where you know you
imágenes vistas como esa en la que te conoces
stretch somebody's face out and it's
estirar la cara de alguien y es
hilarious and you can do some pretty
hilarante y puedes hacer algunas bonitas
funky stuff you can also use it to warp
cosas funky también se puede usar para deformar
background you can make swirls and cool
fondo puede hacer remolinos y fresco
effects you can also use it to you know
efectos también puedes usarlo para que sepas
the magazine covers they use it to slim
la revista cubre que lo usan para adelgazar
people and bring up the bust and do all
personas y mostrar el busto y hacer todo
this kind of stuff all those kinds of
este tipo de cosas todas esas clases de
effects are created with the liquefier
los efectos se crean con el licuador
in this case the iwork plugin so very
en este caso, el plugin iwork es muy
very cool stuff so that's one plug-in
cosas muy interesantes, así que es un plug-in
for you for tonight I'll close that so
para ti esta noche voy a cerrar eso
it never thanks never seen again except
nunca gracias nunca visto otra vez, excepto
that it's on the show forever now that's
que está en el programa por siempre ahora eso es
the GIMP it's GNU image manipulation
el GIMP es manipulación de imágenes GNU
program and you'll find that online at
programa y lo encontrará en línea en
gimp.org this is category 5 technology
gimp.org esta es tecnología de categoría 5
TV and again we are online a category
TV y nuevamente estamos en línea una categoría
five dot TV cool
cinco punto TV fresco
questions comments in the chat room at
pregunta comentarios en la sala de chat en
all Cheers King Arthur
todas las aclamaciones King Arthur
people asking about the taught me the
la gente preguntando por el me enseñó el
cartoon that you saw a little bit
de dibujos animados que se vio un poco
earlier in the show you can actually get
anteriormente en el programa, puedes obtener
that off of our photo gallery as well if
eso fuera de nuestra galería de fotos también
you missed it check out our photo
te lo perdiste echa un vistazo a nuestra foto
gallery category 5 TV all right that is
galería categoría 5 TV bien que es
I warp what do you think it's fantastic
Imagino qué crees que es fantástico
that's pretty cool thanks yeah all right
eso es genial gracias, sí, está bien
so tonight the theme is free
así que esta noche el tema es gratis
alternatives to commercial software
alternativas al software comercial
another piece of commercial software
otra pieza de software comercial
that you're going to need for your
que vas a necesitar para tu
computer if you're on Windows it's
computadora si estás en Windows es
microsoft office plain and simple right
Microsoft Office simple y llanamente
did you know that there are alternatives
sabías que hay alternativas
out there and we linux users we know
por ahí y nosotros los usuarios de Linux que sabemos
about this stuff we've got open office
sobre esto, tenemos oficina abierta
and Libre Office has come out of that
y Libre Office ha salido de eso
and so we know about these things
y entonces sabemos sobre estas cosas
because they come with our operating
porque vienen con nuestra operación
system but did you know that you can
sistema pero sabías que puedes
actually get these free office suites
en realidad obtener estas suites de oficina gratuitas
for your Windows computer also your Mac
para su computadora con Windows y su Mac
so what I'm going to do I'm going to
Entonces, ¿qué voy a hacer? Voy a
bring up a website gear Libre Office dot
abrir un sitio web gear Libre Office dot
org that's how it's spelled and this
org así es como se deletrea y esto
suite of software gives you calc which
suite de software le da calc que
is the equivalent of excel if you will
es el equivalente de Excel si quieres
it's a spreadsheet program impress is
es una impresión de programa de hoja de cálculo es
the equivalent of PowerPoint
el equivalente de PowerPoint
presentations draw lets you do your
el sorteo de presentaciones le permite hacer su
diagramming and charting base is for
la base de diagramas y gráficos es para
data basing kind of like access math is
Bases de datos tipo de acceso matemático es
for doing your formulas for your
para hacer tus formulas para tu
documents and so on and so forth right
documentos y así sucesivamente, derecha
and the big one writer just like
y el gran escritor al igual que
Microsoft Word here's the thing about
Microsoft Word, aquí está la cosa sobre
libre office if you're concerned about
oficina libre si le preocupa
installing an alternative to microsoft
instalando una alternativa a microsoft
office the biggest concern is usually
oficina la mayor preocupación es generalmente
well i need to be able to open files
Bueno, necesito poder abrir archivos
that are sent to me and vice versa so
que me son enviados y viceversa por lo
here's the thing i'm going to bring up
esto es lo que voy a mencionar
i'm just going to go to Google I'm going
Voy a ir a Google, voy
to go to I'm going to do Excel
ir a voy a hacer Excel
spreadsheet examples you go to the first
ejemplos de hoja de cálculo vas a la primera
one that comes up X in FM com okay so
uno que aparece X en FM com bien por lo
here's a bunch of xls files just click
aquí hay un montón de archivos xls simplemente haga clic
on the first one okay so I've got it
en el primero bien, así que lo tengo
there it is so you see that this was
allí está para que veas que esto era
actually created in Excel it's an XLS
realmente creado en Excel es un XLS
file just like your Excel files I get
archivo al igual que sus archivos de Excel consigo
double click on that you'll notice that
Haga doble clic en que notará que
I have LibreOffice installed and yet
Tengo LibreOffice instalado y aún
it's going to open this Excel
abrirá este Excel
spreadsheet and there we are so
hoja de cálculo y ahí estamos tan
incredibly we don't actually need excel
increíblemente no necesitamos realmente sobresalir
to open this excel file let's create a
para abrir este archivo de Excel, creemos un
new spreadsheet just so you can see how
nueva hoja de cálculo solo para que pueda ver cómo
similar this is right it's pretty much
similar esto es correcto es más o menos
if you're if you've ever used cell it's
si lo estás, si alguna vez has usado una celda, es
pretty much exactly the same formulas
casi exactamente las mismas fórmulas
sums it's very very similar in its
sumas es muy muy similar en su
functionality but watch this file save
funcionalidad, pero mire este archivo guardar
as formats okay it has its default
como formatos está bien, tiene su valor predeterminado
format ODS but then it also has
formato ODS pero luego también tiene
microsoft excel format microsoft excel
microsoft excel format microsoft excel
templates all these different formats
plantillas de todos estos diferentes formatos
you can save to CSV comma separated
puedes guardarlo en comas de CSV separadas
values all these Microsoft formats see
valora todos estos formatos de Microsoft ver
so you can actually save again to an XLS
para que puedas guardar de nuevo en un XLS
file and send it to your buddy who only
archivo y envíelo a su amigo que solo
has microsoft excel and they'll be able
tiene Microsoft Excel y podrán
to open it on their system I do that all
para abrirlo en su sistema, lo hago todo
the time at work transferring stuff back
el tiempo en el trabajo transfiriendo cosas de vuelta
and forth so then you get into
y luego, entonces te metes en
LibreOffice writer this is where things
Escritor de LibreOffice, aquí es donde las cosas
get really exciting because it's it's
ser realmente emocionante porque es su
very much a clone of Microsoft Word it
mucho un clon de Microsoft Word
gives you the ability to do word
te da la habilidad de hacer una palabra
processing and again watch this save as
procesamiento y otra vez mira esto guardar como
and all formats we have microsoft word
y todos los formatos tenemos Microsoft Word
document file do see right you can open
archivo de documento ve a la derecha puede abrir
them you can open and save to doc X
ellos puede abrir y guardar en el documento X
fantastic I've open docx m-files no
fantástico que he abierto docx m-archivos sin
problem so now you've got a free
problema, así que ahora tienes una gratis
alternative to microsoft suite that the
alternativa a la suite de Microsoft que el
only thing that's missing is
lo único que falta es
look everything else is there so you've
mira todo lo demás está allí, así que has
got your spreadsheets your your word
tienes tus hojas de cálculo tu palabra
processor you've even got a PowerPoint
procesador incluso tienes un PowerPoint
alternative with impress and again if
alternativa con impresionar y de nuevo si
you've ever used the Microsoft
alguna vez has usado Microsoft
equivalent you're going to find that
equivalente vas a encontrar que
it's very very similar not hard to learn
es muy similar y no es difícil de aprender
at all there we go ready to start
en absoluto allí vamos listos para comenzar
creating my add a new slide there we go
creando mi agregar una nueva diapositiva allí vamos
even the hotkeys are the same it's
incluso los atajos de teclado son lo mismo
brilliant so that is a libra office and
brillante por lo que es una oficina libra y
it's available for a free download at
está disponible para una descarga gratuita en
Libre Office dot org I'm going to take
Libre Office dot org voy a tomar
you there and when we're on LibreOffice
estás allí y cuando estamos en LibreOffice
org you can actually go download and
org en realidad puedes ir a descargar y
you'll see that for me it's defaulting
verás que para mí está incumpliendo
to the Linux version but you can go
a la versión de Linux pero puedes ir
change system version or language and
cambiar la versión del sistema o el idioma y
you'll see that this is available for
verás que esto está disponible para
Windows Mac both Intel and Power PC and
Windows Mac tanto Intel como Power PC y
of course linux as well Libre Office is
por supuesto, Linux también es Libre Office
a free download they are supported by
una descarga gratuita son compatibles con
donations if you care to donate if
donaciones si te importa donar si
you're going to save a whole lot of
Vas a guardar un montón de
money in your company to use this
dinero en su compañía para usar esto
there's a good opportunity for you to
hay una buena oportunidad para ti
get something that's going to save you
consigue algo que te salve
some money always give it a try before
algo de dinero siempre probarlo antes
you go with the commercial product see
ve con el producto comercial ver
if it works for you and then if it if
si funciona para usted y luego si si
you have any trouble then you might
usted tiene algún problema, entonces es posible que
consider going with the commercial
considere ir con el comercial
alternative let's start with that
alternativa comencemos con eso
fantastic stuff Libre Office org this
cosas fantásticas Libre Office org esto
category 5 technology TV and our website
categoría 5 tecnología TV y nuestro sitio web
is category five dot TV cool gamez
es categoría cinco dot TV cool gamez
questions in the chat room at this point
preguntas en la sala de chat en este punto
no not a lot of questions
No, no muchas preguntas
alright folks people compare an
gente bien gente compara una
OpenOffice to libre office open office
OpenOffice a oficina libre oficina abierta
was the original project Sun
fue el proyecto original Sun
Microsystems based on their old office
Microsistemas basados ​​en su antigua oficina
suite that they had it was like the Sun
suite que tenían era como el sol
office or whatever it was called I can't
oficina o como se llame no puedo
remember at this point but back when I
recordar en este momento, pero cuando yo
was a wee lad it became open office was
era un niño pequeño se convirtió en oficina abierta era
the free version and then when oracle
la versión gratuita y luego cuando el oráculo
bought out son it was uncertain what was
compró hijo era incierto lo que era
going to happen to open office so the
va a pasar a abrir una oficina para que el
community said okay let's create the
comunidad dijo que bien, vamos a crear el
document foundation let's create Libre
documento de bases vamos a crear Libre
Office and even the name Libre Office
Oficina e incluso el nombre Libre Office
means the free office suite so it's
significa la suite de oficina gratuita por lo que es
going to always remain that way it's
siempre va a seguir siendo así es
supported it's under development and
apoyado está en desarrollo y
it's going to continue to be under
va a seguir estando bajo
development by the open source community
desarrollo por la comunidad de código abierto
so you don't have to worry about a big
para que no tengas que preocuparte por un gran
company like Oracle doing awful things
compañía como Oracle haciendo cosas horribles
to the to the system so that's why we're
para el sistema, por eso estamos
looking at libre office tonight cool
mirando a la oficina libre esta noche fresca
wanted to talk a little bit about
quería hablar un poco sobre
security tonight over the past few weeks
seguridad esta noche en las últimas semanas
we've been talking in the studio about
hemos estado hablando en el estudio sobre
phishing scams different scams that are
estafas de phishing diferentes estafas que son
out there that get into your email and
por ahí que entran en su correo electrónico y
trick you into clicking and trick you
engañarte para que hagas clic y te engañe
into doing things that are dangerous to
en hacer cosas que son peligrosas para
you as your computer user or maybe to
usted como su usuario de la computadora o tal vez para
data collection maybe to your identity
recopilación de datos tal vez a su identidad
identity theft is a serious thing right
robo de identidad es algo muy serio
and lately over the past couple of years
y últimamente en los últimos años
and in fact it's really become a problem
y de hecho se ha convertido realmente en un problema
on the telephone where telemarketers or
en el teléfono donde los telemarketers o
whoever these scammers are going to pick
quienquiera que estos estafadores van a escoger
up the phone they're going to call you
en el teléfono te llamarán
up like I say you know my name is i'm
como digo que sabes que mi nombre es que soy
calling from microsoft and we have been
llamando desde Microsoft y hemos sido
notified by your computer which is
notificado por su computadora que es
connected to the internet we've been
conectado a internet que hemos sido
notified that there's an exploit in your
notificado que hay un exploit en su
computer that has to be patched it has
computadora que tiene que ser parcheada tiene
to be fixed otherwise your data is at
para ser reparado de lo contrario sus datos están en
risk you are you know there's scare
arriesgarse eres , sabes que hay susto
tactics your dad is at risk there are
tácticas de su padre está en riesgo hay
data collectors that are going to be
colectores de datos que van a ser
able to pick up your credit card
capaz de recoger su tarjeta de crédito
information we would be you know we're
información que sería usted sabe que estamos
Microsoft we'd be willing to fix that
Microsoft estaríamos dispuestos a arreglar eso
for you right now there's no charge
para ti ahora mismo no hay ningún cargo
you've already purchased Microsoft
ya compraste Microsoft
nose so we'll take him hurt me we'll
nariz, así que lo llevaremos lastimado, lo haremos
take care of that for you here's the
cuida de eso para ti aquí está el
thing that's not Microsoft awful nice of
Lo que no es Microsoft horrible de
them so nice of them one microsoft
ellos tan agradables de ellos un microsoft
doesn't do nice things too they're not
no hace cosas buenas también, no son
going to do it for free where's the
va a hacerlo de forma gratuita donde está el
money in that right here's the thing is
dinero en eso justo aquí está la cosa es
that these people and it's an
que estas personas y es una
unfortunate but a lot of people are
desafortunado, pero muchas personas son
falling for this and it's happening like
cayendo por esto y está sucediendo como
it's growing and this is why I wanted to
está creciendo y es por eso que quería
bring it up it's growing because people
criarlo, está creciendo porque la gente
are falling for don't fall for it if
se están cayendo para no caer en ello si
anyone phones you and starts talking to
Alguien te llama y comienza a hablar con
you about personal stuff your computer
usted sobre cosas personales su computadora
is personal right if somebody says you
es personal correcto si alguien te dice
know anything it's interesting I got
Sé que es interesante , tengo
that call I don't use windows what are
esa llamada que no uso ventanas, ¿qué son
you talking about okay but and I had a
estás hablando bien, pero yo tenía una
customer who actually threeway called me
cliente que en realidad de tres vías me llamó
because Microsoft was on the line oh man
porque Microsoft estaba en la línea oh hombre
and this customer said to me Robbie this
y este cliente me dijo Robbie esto
this gentleman from microsoft it has is
este señor de Microsoft tiene es
letting us know that we've got an
haciéndonos saber que tenemos un
exploit and they need to fix it but I
explotar y tienen que arreglarlo, pero yo
don't know our password to get into the
no conoce nuestra contraseña para entrar en el
system good thing it was disclose she
Lo bueno del sistema que se divulgó
was this close I said hang up the phone
estaba tan cerca que dije cuelgue el teléfono
right now and call me back get this
en este momento y llámame, toma esto
person off the line do not give them any
persona fuera de la línea no les dé ninguna
information okay because what happens is
información bien porque lo que sucede es
they say okay well we'll fix it for you
dicen que está bien, lo arreglaremos por ti
all you have to do is go to this one
todo lo que tienes que hacer es ir a este
website it looks very official it's all
sitio web se ve muy oficial, es todo
Microsoft right download this one file
Microsoft right descarga este archivo
it's going to allow us to patch your
que va a permitir al parche de su
computer gives them remote access to
la computadora les da acceso remoto a
your computer so that they can exploit
su computadora para que puedan explotar
codes so that they can send out mass
códigos para que puedan enviar masa
email but here's the real bad thing they
correo electrónico, pero aquí está lo realmente malo que
can monitor keystrokes they can get your
puede controlar las pulsaciones de teclas que pueden obtener su
credit card information your personal
información de tarjeta de crédito su personal
information your files remember you're
información tus archivos recuerdan que eres
on high-speed internet so as soon as you
en internet de alta velocidad así que tan pronto como
give access to that kind of thing there
dar acceso a ese tipo de cosas allí
you have it right and people are falling
lo tienes bien y la gente está cayendo
for it so if anyone calls you like that
por eso, si alguien te llama así
always just you know politely hang up on
siempre solo sabes cortésmente colgar en
them
ellos
lately mm-hmm you got to watch out for
últimamente mm-hmm tienes que tener cuidado con
this kind of stuff because they're very
este tipo de cosas porque son muy
convincing the emails that come in
convencer a los correos electrónicos que entran
they're very convincing these phone
son muy convincentes con este teléfono
calls that sound very official we're
llamadas que suenan muy oficiales que estamos
calling from Microsoft we've got a
llamando desde Microsoft tenemos un
notification hear that your computer is
notificación oye que su computadora está
being exploited we need to get this
siendo explotado tenemos que conseguir esto
fixed for you it we're going to do it
arreglado para ti lo vamos a hacer
for you and we'll take care of it all
para ti y nos haremos cargo de todo
you need to do is this they may even say
tienes que hacer es esto, incluso pueden decir
you know we need to install some
usted sabe que tenemos que instalar algunos
software they may say that we need your
software que pueden decir que necesitamos su
credit card number we need this or that
número de tarjeta de crédito necesitamos esto o aquello
not likely because they know that they
No es probable, porque saben que ellos
can get that if all you do is download
puede obtener eso si todo lo que haces es descargar
this file if all you do is allow them
este archivo si todo lo que haces es permitirlos
access to your computer the dangerous
acceder a su computadora el peligroso
stuff so be wary and if you are ever
cosas así que ten cuidado y si alguna vez
concerned I'll just say this email live
preocupado, solo diré este correo electrónico en vivo
at category 5 TV and you know forward us
en la categoría 5 TV y sabes que nos adelanta
email ask us the question say look I got
correo electrónico, háganos la pregunta, digamos, mire, conseguí
this call is it real and we'll be happy
esta llamada es real y estaremos felices
to look into it go be careful folks want
para verlo vaya a ser cuidadoso la gente quiere
to see you safe on online and those kind
para verte seguro en línea y esos tipos
of things of course you know the windows
de las cosas, por supuesto, usted sabe que las ventanas
thing if you're a Windows user sure
cosa si eres un usuario de Windows seguro
they're going to make you download a
van a hacer que descargues un
windows file phishing scams though they
estafas de phishing de archivos de Windows aunque
can get anyone doesn't matter whether
puede obtener a nadie no importa si
you're on windows mac linux or a tablet
estás en Windows Mac Linux o una tableta
phishing scams can get your data right
Estafas de phishing pueden obtener sus datos correctos
because they trick you they trick you
porque te engañan, te engañan
into entering credit card information to
para ingresar la información de la tarjeta de crédito a
get a piece of software or whatever it
obtener un software o lo que sea
is so watch out thanks everybody cheers
es así que ten cuidado, gracias a todos los aplausos
maxwell
maxwell
just watching the chat room here we
solo viendo la sala de chat aquí
welcome you to to join us there did I
Bienvenido a unirse a nosotros allí hice yo
miss any questions if I did please email
Echo de menos cualquier pregunta si lo hice por favor envíeme un correo electrónico
us live at category five dot TV so where
nosotros en vivo en la categoría cinco punto TV así que donde
does this leave you your back at school
esto te deja la espalda en la escuela
yeah I leave you for another what is it
Sí, te dejo por otro, ¿qué es?
two months is it really I guess oh and
dos meses es realmente, supongo, oh y
then have you done no I have nurse
entonces has terminado no tengo enfermera
semester for the summer so you go like
semestre para el verano, así que vas como
two months and then I'm not have like
dos meses y luego no tengo como
hey it's a visit yeah then two more
hey es una visita, sí, luego dos más
months yeah and I'll come back again
meses, sí, y volveré de nuevo
yeah and you know make sure everyone
Sí y asegúrate de que todos
madness or ones all right and uh and my
la locura o los bien, y uh y mi
next semester should be done August
el próximo semestre debería hacerse agosto
August mmm wow that's a long time I know
August mmm wow eso es mucho tiempo que sé
and what's gonna be different here at
y que va a ser diferente aquí en
the studio Oh be smarter I will look
el estudio Oh, sé más inteligente, miraré
smarter I will say smart earnings I'll
más inteligente voy a decir que las ganancias inteligentes voy a
read the news better if you received out
lea las noticias mejor si recibió
in my eyes a lot has changed around here
en mi opinión, muchas cosas han cambiado por aquí
too and then viewers don't necessarily
también y luego los espectadores no necesariamente
see this backstage pass of course you do
ver este pase entre bastidores por supuesto que haces
but you notice it I came in here and I
pero lo notaste vine aquí y yo
was surrounded by monitors and you know
estaba rodeado de monitores y sabes
like the tablet is here now and right
como la tableta está aquí ahora y derecha
yeah little she's not high breeding bugs
Sí, pequeña, ella no es alta insectos de cría
here not even using a mouse oh it's like
aquí ni siquiera usando un ratón oh es como
yeah she's she's like all graphic
si ella es ella es como todo gráfico
designer I don't need a mouse I accept
diseñador No necesito un mouse Acepto
the payment starts right in with her
el pago comienza justo con ella
sounds God put Robbie in his place I
suena que Dios puso a Robbie en su lugar I
tried writing with my pen but it just
intenté escribir con mi bolígrafo pero solo
doesn't work today market but the smiley
no funciona hoy en día el mercado, pero el smiley
faces yeah it's nice not an apple tablet
se enfrenta, sí, es bueno, no una tableta de manzana
Dave may do this is the walk on graph I
Dave puede hacer esto es caminar en el gráfico I
are for into our into us for part of me
son para nosotros dentro de nosotros por una parte de mí
for I i was around in the grand fire
porque yo estaba en el gran incendio
days so that's right how's my first
días así que así es cómo es mi primera
tablet the graphic nice stuff thanks
tableta el gráfico cosas agradables gracias
everybody for joining us tonight it is
todos por unirse a nosotros esta noche es
super good to see you nice to see you
súper bien verte agradable verte
yeah well when you only see me like once
si bien cuando solo me ves como una vez
every two months it can't be that bad
cada dos meses no puede ser tan malo
right
derecho
Krista in little bits is it once every
Krista en pedacitos es una vez cada
two months we can his okay yeah we can
dos meses podemos su bien, sí podemos
handle that yeah yeah okay I hope you
manejar eso, si, si bien, espero que
had fun tonight as well we're just about
se divirtió esta noche, así que estamos a punto
out of time so don't forget cartoon
fuera de tiempo, así que no te olvides de dibujos animados
everything else available in our photo
todo lo demás disponible en nuestra foto
gallery at category 5 TV by our very
galería en la categoría 5 TV por nuestra propia
talented cartoonist Rachel shoot and
talentosa dibujante Rachel disparar y
don't forget also the betta for the new
no olvides también el betta para el nuevo
website in the chat room you'll see how
sitio web en la sala de chat verá cómo
to do that Dave may do thanks mark M
para hacer eso Dave puede hacer gracias marca M
Kiwi tux and everybody joining us in the
Kiwi tux y todo el mundo se une a nosotros en el
chat room if you say hi say hi back
sala de chat si dices hola diga hola atrás
Scorpio 55 nice to see you that's all
Escorpio 55 Me alegro de verte eso es todo
the time that we have you have fun
el momento que tenemos que te diviertas
tonight yeah it's good that's a good
esta noche, sí, está bien, eso es bueno
except for the points where you made fun
a excepción de los puntos donde te burlaste
of me I never do that how they soon as
de mí nunca hago eso, ¿cómo pronto como
the camera zombie a lot as the cameras
la cámara zombie mucho como las cámaras
on our folks have a great week and Eric
en nuestra gente tiene una gran semana y Eric
kid will be in next Tuesday night we're
niño estará en el próximo martes por la noche estamos
gonna have a good time then as well so
va a pasar un buen rato, entonces también
okay take care we'll talk to you soon
bien, cuidado, pronto hablaremos contigo
Bobby
Poli